Enigme 1

*Image à éditer*

Ci-dessus il y a 4 prisonniers, surveillés par un gardien, et répartis dans 2 cellules.
Ils n'ont pas le droit de bouger donc ils ne peuvent voir que devant eux.
Entre A et B il y a un mur de brique au travers duquel ils ne peuvent pas voir.
Ils savent que deux d'entre eux portent un bonnet de bagnard noir et les deux autres un bonnet de bagnard blanc.
Mais ils ne savent pas de quelle couleur ils sont eux-même coiffés.
Afin d'éviter d'être éxécuté, un des prisonnier peut donner la couleur de son bonnet.
Si l'un d'eux donne une fausse réponse, tous seront fusillées sur le champ.
Si personne ne répond, ils seront éxécutés plus tard.
Ils ne sont pas autorisés à parler entre eux, et ils ont dix minutes pour trouver la solution.

Afin d'éviter d'être éxécuté, un des prisonnier peut donner la couleur de son bonnet.
Si l'un d'eux donne une fausse réponse, tous seront fusillées.
Ils ne sont pas autorisés à parler et ils ont dix minutes pour trouver la solution.

Peut-il y avoir une personne, parmis eux, qui peut donner la couleur de son bonnet de bagnard ?


Enigme 2

Ou est Chalie carcéral


Enigme 3

Puzzle à la Trine


Enigme 4

*Image à éditer*

Le dernier des bagnards à encore une chance de s'échapper.
Il reçoit un couteau, le plan du complexe, et des instructions.
Il doit parti de sa cellule pour arriver à la sortie pour s'échapper.
On lui dit notamment que le jour J, on lui ouvrira la sortie en bas à gauche du plan.
On lui dit aussi que la salle de surveillance sera 
Quand on viendra pour l'emmener au lieu d'éxecution, voila ce qu'il devra faire :
- Tuer chaque surveillant (il y en a un par salle) pour éviter toute propagation de l'évasion
- Ne surtout pas repasser dans une salle contenant déjà un cadavre
- Sortir par la porte en bas à droite